真是抱歉 秋生趁我不注意時溜出去玩了
真是傷腦筋啊 我有要緊的事情想找他商量
你父親的事可真是不得了呢
對不起 讓你們擔心了
沒那種事 大家都不會去介意
無論是渚和我還有秋生
但世俗會介意
事實上我就因此而失去了一個工作的機會
但是 路並不是只有一條的
那孩子的話 無論什麼樣的路都會和你一起走下去的
嗯 她是這麼說的
請相信那孩子
非常感謝
久等了
好了 喝茶吧
好的
然後 如果不介意的話也請吃吃新開發出來的麵包吧
我現在就去拿
哦 這不是我心愛的女兒嘛
我回來了
又去打棒球了嗎
才不是 你才是來幹什麼啊
我在電話裡說過了的吧 有事要說所以過來一趟
別那麼小題大做的啦 只不過是為了買個麵包而已
我不是來買麵包的
很抱歉 就算你是我女兒的男朋友 我也不會打折的
反而要翻倍
但是 早苗的麵包就另當別論了
那個的話我按原價賣給你
媽媽就在你身後
我的麵包 我的麵包
原來只是按原價出售呢
等等 按原價出售不是挺好的嗎
媽媽
我可是最喜歡…
大叔
我有重要的事和你說 請你聽我說
哦 是有話對我說嗎
沒錯 是很重要的話
很好 那麼…
一決勝負吧
君だけが過ぎ去った坂の途中は
在那坡道的中途 你漸漸遠去了
暖
溫暖的夕陽 留下了無數珍貴的回憶
僕一人がここで優しい
只留我獨自一人　在這裡
暖かさを思い返してる
用思念回憶著　這份溫暖
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
我一直喜歡著你
風で目が　にじんで
風沙起　眼迷離
遠くなるよ
你漸漸遠去
無論何時　都會銘記
即便世間　斗轉星移
唯有那件　唯有那件
日常之事　不曾改變
看一看吧　那些光輝
願望實現　唯有一件
無論何時　無論何時
都在守護著
畢 業
好久沒這麼熱血沸騰了
為什麼會變成這樣啊
我在這附近可是被稱作烤麵包的賽·揚
賽·揚（Cy Young）：19世紀末20世紀初美國職棒大聯盟史上最會贏球的投手
讓你嚐嚐我時速170公里的直球吧
你也是知道的吧 我肩膀有傷
在某場比賽裡打出決勝一球的人不就是你嗎
不過嘛 我不會要求你打出全壘打的
是個還算過得去的安打就行
只要不是地滾或是高飛球就算你贏
按這規則真的可以嗎
沒錯 你贏了的話我就聽你說
不只是聽
必須無條件地接受我所說的
朋…
好吧
你贏了的話不管你提什麼條件都行
但如果是我贏了的話我就不會聽你說了
這樣可以吧
嗯
有意思 我來了 小子
下次想玩的時候再來找我
朋也君
抱歉 因為這種愚蠢的行為而錯過了重要的機會
只要努力的話或許就能打到的呢
為了渚 再努力一下如何呢
你從剛才起就在幹什麼啊
有一場賭上了人生的戰鬥
你這小子 真是不長教訓
朋也君
兩位 請加油哦
讓你嚐嚐我落差有一米的指叉球吧
指叉球：棒球投球出手方式的一種，投出的球在本壘板前
會因重力關係快速下落，破壞打者揮棒節奏而使打者揮空
你怎麼不去職業隊
下次再來吧
為什麼在這種大雨天也得打啊
要一決勝負的話 天氣什麼的都無所謂吧
洗澡水我已經燒好了哦
無論打多少次也是一樣的 這是最後了
我明白
你是贏不了的
你跟老子的實力差距就是這麼懸殊
朋也君
那個人是不是知道的啊
知道什麼呢
總覺得剛才好像被這麼說了呢
「你還是個孩子」
「說什麼想要保護別人 簡直是可笑至極」
是你想太多了 秋生一直都是那樣的
好了 回去吧
不 我要留下來
既然實力有差距 接下來就只能靠熱情來彌補了
我要練習
但是
也是啊
媽媽
這次我不會阻止你的 因為是非常重要的事呢
非常感謝
我回秋生那兒了 渚也走吧
但是…
渚 男人在戰鬥的時候是不可以去妨礙他的哦
我明白了
渚？
爸爸
大叔
這雨真能下
這就是所謂的秋雨綿綿麼
這真是最後一球了 明白嗎
朋也君
全壘打
請把渚交給我
哼 這傢伙還真像我
我很早以前就發覺了
簡直一模一樣
一心想快點成為大人
明明還是個乳臭未乾的小子
不正是因為如此嗎
把頭抬起來
如果你讓渚受了委屈
我馬上帶她回去
那就是說…
爸爸
朋也 渚是我們的夢想
而今天開始你也成了我們的夢想
你們的幸福就是我們的夢想
所以 你們一定要幸福哦
冬天來了
今年的聖誕節是和渚兩人一起度過的
跨年時的營業安排：
本店將於
12月29日~1月3日
停業休息
來年還請繼續關照
古河麵包店店主
我等這一刻等了很久了
能和女兒一起乾杯的日子
你沒有喝過酒吧
嗯 是第一次體驗
渚 不要勉強
不 至少也要喝一杯
為了爸爸
渚
沒有比現在更讓我覺得生下你真是太好了的時候了
不要因為這點事就這麼想啊
我要喝了
酒就是要這麼喝的嘛
喂 真的沒事嗎
不知為什麼 朋也君看起來好遠
靠近了呢
徹底喝醉了
我才沒有醉呢
喝醉了的人都這麼說
朋也君
還真是恩愛呢
這都能叫恩愛嗎
朋也君
在！
你就這麼在意媽媽嗎
你在說些什麼啊
這件事我也很感興趣呢
為什麼早苗阿姨也在喝呀
朋也很在意我嗎
是這樣的嗎 朋也君
哦 兩人在爭風吃醋呢
有一個是你老婆！
朋也君 快回答我
不知為什麼 心跳得好厲害啊
我說 我…
早苗的胸部很豐滿的哦
朋也君 你為什麼會這麼慌張
這是他對早苗有興趣的證據
沒有沒有沒有…
沒有嗎
那個 好感是有的 但說到底只是對長輩的…
原來是有的啊！
我到底做了什麼啊
就不要去捉弄他了
被這傢伙喜歡又能怎麼樣
我才沒有捉弄他
我是認真的
什麼 早苗你這是什麼意思
你給我交待清楚
睡得可真香
渚真是幸福啊
是啊
朋也你也幸福嗎
那是當然了
能永遠在一起的話
僅是這樣 我就滿足了
到了第三學期 渚又病倒了
是因為在假期中玩得太厲害了嗎
不是的 每年到這個季節我都會這樣
今年能畢業嗎
那個應該沒問題
就算之後一直請假休息
出勤天數也足夠了
是嗎
那樣的話真是太好了
嗯
畢業典禮那天
渚在這個房間裡 一直望著學校的方向
你好 這裡是春原家
是芽衣嗎 我是岡崎
啊 是岡崎哥嗎 好久不見了
過得好嗎
嗯 岡崎哥和渚姐姐過得好嗎
還可以吧
春原在嗎
哥哥住在宿舍裡 不在家
宿舍？
是公司的宿舍 要不我把電話號碼告訴你吧
你好 是我了
春原嗎
是我 岡崎
啊 岡崎 真的是你嗎
嗯 過得好嗎
雖然過得還好
但這公司不講道理的地方太多了
你願意聽我說嗎
下次我再慢慢聽
現在你先聽我說
其實是這樣的…
日子就挑你有空的時候
雖然其他人也必須調整一下時間才行
但總會有辦法的
拜託你了
我現在可是在研修中啊
擅自離開宿舍的話會被解僱的
真是不好意思了
你是想讓我被解僱嗎
只是一天的話應該沒什麼問題吧
別說得這麼簡單啊 這公司可是很不通情達理的
拜託了 為了我
是為了小渚吧
算了 就一天的話我想還是可以勉強抽出來的
真是不好意思了
為了別人的女朋友而把自己搞得這麼辛苦
我可真是超級好人啊
所以我才拜託你的嘛
我知道了
時間我會想辦法抽出來 下次你再打電話過來吧
嗯 就這樣
真的好漂亮啊
值得來一次吧
這樣兩個人一起走著
讓我想起了我們一起上學的時候
我也是
擅自進去沒關係嗎
別擔心 已經得到許可了
渚
小渚 好久不見了
你誰啊
我說你啊 好不容易見一次面 沒有這麼說的吧
很可笑吧
我一開始也以為是個不認識的人
在你們來之前 大家都在逗著春原玩
我一開始也嚇了一跳的說
不是金髮的話就不像春原君了的說
那麼一會兒大家一起幫他染回去吧
會被公司解僱的
你身體怎麼樣 古河同學
嗯 還好
真是太好了 大家能這樣聚在一起
嗯 古河同學沒能出席畢業典禮對我們來說也是個遺憾
我和理惠也好不容易抽出時間來了哦
但是 大家能這樣聚在一起也算是個小小的奇蹟吧
如果要補充一句的話 就是愛的奇蹟
說得沒錯 芳野哥
請問 這到底是怎麼回事
這是畢業典禮哦
小渚的
是幸村老師拜託學校的
說要為了今天而借用一下場地
我怎麼拒絕得了我最後的學生的請求呢
真是太感謝您了
那麼現在開始舉行畢業典禮
古河渚
到
畢業證書
茲證明你已修完本校教學計劃規定的全部課程
謝謝您
在這所學校裡的生活
有過不少痛苦的事情
我總是很容易消沉 不擅長交朋友
到了三年級 課程也沒能好好出席 只好留級了
在迎來第二次三年級的那個春天
我在新的班級裡孤獨一人
在時間的流逝中一切都在不斷改變著
當我意識到這一點時 已經無法再前進了
所以就一直站在這個坡道的下面
然後在背後推了我一把的是朋也君
接下來我和許多人相識了
被這裡的大家支持著 成立了演劇部
還在學園祭時站上了舞台
但那之後我再次病倒 又上了一次三年級
即便如此 我也想再努力一下
我想變得堅強起來
雖然身體不好 但還是想堅強地活下去
是這裡的大家給了我這樣的勇氣
和智代同學 宮澤同學 仁科同學是不同的班級
所以這一年又有很多時間是孤獨一人度過的
即便如此
即便如此我依舊認為…
這段學園生活是無可替代的
雖然用了五年才畢業
但這是我最喜歡的學校
是我努力過的地方
真是太感謝大家了
嗯 恭喜你畢業
渚那長長的 長長的校園生活
現在 謝幕了
我跟她在一起了
是嗎 恭喜了
謝謝您
嗯… 你是叫渚吧
是的 我叫渚
朋也君就拜託你了
哪有的話
祝你們幸福
我們去登記結婚了
岡崎 渚
從今天開始 這便是渚的名字
見つめていた　流れる雲を
凝望著朵朵流逝的雲彩
感じていた　変わる空の色を
感受著變化無窮的天空
立ち止まった　僕らは気づく
駐足而立的我們察覺到
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
這不斷變遷的世界編織出的歌曲
伸ばした指で手繰るように
彷彿伸出手來追尋一般
唯一つ変わらないものを探す
去尋找那恆久不變的東西
翳す手に　灯火を
手裡高舉著的火炬
明日へと続く　小さな標
是通向明天的小小路標
今もまだ　こだまする
現在依然明亮
あの日の言葉　誓いに変え
那一天的言語化為誓約
僕は行く
激勵我們前進
冷靜點
渚洗澡的聲音在那邊的家不是聽過好多次了嗎
怎麼了
不好意思 水放得猛了些
新的家族
就這樣 我和渚的生活開始了